## AJAX
`AJAX`即`“Asynchronous Javascript And XML”（异步JavaScript和XML）`，是指一种创建交互式网页应用的网页开发技术。<br/>
+   AJAX = 异步 JavaScript和XML（标准通用标记语言的子集）
+   AJAX 是一种用于创建快速动态网页的技术
+   通过在后台与服务器进行少量数据交换
+   AJAX可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。
+   传统的网页（不使用 AJAX）如果需要更新内容，必须重载整个网页页面。

### 什么是AJAX？
AJAX只是是一个前端技术，不是一个新的语言。它是利用浏览器提供操作`HTTP`的接口(`XMLHttpRequest`或者`ActiveXObject`)来操作`HTTP`以达到异步的效果。<br/>
### 网页渲染的同步与异步的区别
*   同步：当你在浏览器的地址栏里输入百度网址并访问的时候，浏览器都是创建新的tabpage、新的内存块、加载网页的全部资源、渲染加载过来的资源。这些那都是从头开始的，就想上帝创作世界一样。只要与后台交互数据，那怕数据只有那么一丢丢，也得重新创造一次世界，如此反复。浏览器自己控制`HTTP`操作
*   异步：不需要重新创造一次世界，用之前已经存在的世界来达到目的。与后台交互数据不需要重新来渲染页面.自己来控制`HTTP`操作。

### HTTP介绍
*HTTP (HyperText Transfer Protocol) 超文本传输协议*  在当前web环境中走的流量大部分都是走的`HTTP`流量，也就是说你在浏览器中访问任何东西，那怕是一张小图片也是`HTTP`来给你当搬运工显示在你面前的。而且AJAX就是基于HTTP来传输数据的。所以要想精通AJAX，适当的了解并掌握HTTP是十分必要的。
#### web客户端和服务器
web内容都是存储在web服务器上的，web服务器所使用的是http协议，因此经常会被称为http服务器。这些http服务器存储量因特网中的数据，如果http客服端发出请求的话，它们会提供数据。客户端向服务器发送http请求，服务器会在http响应中会送所请求的数据。http客服端和http服务器共同构成了万维网的基本组建。可能你每天都是使用http客服端。最常见的http客户端就是浏览器。web浏览器向服务器请求http对象，并将这些对象显示在你的屏幕上。
#### HTTP事务
一个http事务由一条(从客户端发往服务器的)请求命令和一个(从服务器发回客户端的)响应结果组成。这种通信时通过名为`HTTP message`的格式化数据块进行的。
只有当请求和响应都成功时此http事务才算成功，也就是这条http才算成功。只有当其中任意一个命令(请求或者响应)失败，那么这个http就算失败。
*一个http就是一个http事务*，且http事务完成之后此http不可在复用。

#### http报文
http报文是由一行一行的简单字符串组成的。http报文都是纯文本，不是二进制代码，所以人们可以很方便地对其进行读写。<br/>
http报文分为三部分：
>+  起始行
>报文的第一行就是起始行，在请求报文中用来说明做些什么，在响应报文中说明出现了什么情况。
>+  首部字段
>起始行后面有零个或多个首部字段。每个首部字段都包含了一个名字和一个值，首部分为5种类型:<br/>
>`通用首部、请求首部、响应首部、实体首部、扩展首部`<br/>
>+  主体
报文主体包含了所有类型的数据。请求主体中报错了要发送给web服务器的数据；响应主体中装载了要返回给客户端的数据。起始行和首部字段都是结构化的文本形式的，而主体可以包含任意的二进制数据。当然，主体中也可以包含文本。

#### HTTP 方法
http支持几种不同的请求命令，这些命令被称为`http方法` 每条http请求报文都包括一个方法。这个方法会告诉服务器执行什么动作(获取一个web页面、运行一个网关程序、删除一个文件)。<br/>
>常见来http方法如下
>+   GET 从服务器向客户端发送命名资源，主要是传给服务器一些参数来获取服务器上指定的资源。
>+   POST 将客户端数据发送到一个服务器网关程序。
>+   DELETE 从服务器上删除命名资源
>+   HEAD 仅发送命名资源中的http首部
>+   PUT 将来自客户端的数据存储到一个服务器资源中去
>+   TRACE 对报文进行追踪
>+   OPTIONS 决定可以从服务器上执行哪些方法

GET与POST的区别：<br/>
+   URL长度限制 浏览器对URL有大小限制，chrome 8k firefox 7k ie 2k
+   资源大小限制：get方法限制大小，get是将数据直接拼接在URL后端query部分，而浏览器是对URL有长度限制的，所以get有大小限制。post不限制大小。因为post是将数据放到请求的主体里，而主体是不限制大小的，所以post没有大小限制。
+   功能 get主要是用来从服务器拉取数据，而post主要是用来将数据发送到服务器。
+   安全 get可以看到发送给服务器的数据，而post不会被看到，因为post把数据放到主体里了。

#### HTTP 状态码
每条http响应报文返回时都会携带一个状态码。状态码是一个三位数字的代码，告知客户端请求是否成功，或者是否需要采取其他操作。<br/>
几种常见的状态码：
>+   200 OK 文档正确返回
>+   301 Redirect 永久重定向。一直从其他地方去获取资源
>+   302 Redirect 临时重定向。临时到其他地方去获取资源
>+   303 see other、307 Temporary Redirect 将客服端重定向到一个负载不大的服务器上，用于负载均衡和服务器失联
>+   404 Not Found 无法找到这个资源
>+   500 Internal Server Error 服务器错误

伴随着每个数字状态码，http还会发送一条解释性的`原因短语`文本。包含文本短语主要是为了进行描述，所有的处理过程使用的都是数字码。<br/>
http软件处理下列状态码和原因短语的方式是一样的：
>+   200 OK
>+   200 Document attached
>+   200 Success
>+   200 All's cool, dude




### MIME Type
因特网上有数千种不同的数据类型，http仔细地给每种要通过web传输的对象都打上了名为MIME类型(MIME Type)的数据格式标签。最初设计MIME(Multipurpose Internet Mail Extension，多用途因特网邮件扩展) 是为了解决在不同的电子邮件系统之间搬移报文时存在的问题。MIME在电子邮件系统中工作得非常好，因此HTTP也采纳了它，用它来描述并标记多媒体内容。<br/>
web服务器会为所有的http对象数据附加一个MIME类型。当web浏览器从服务器中取回一个对象时，回去查看相关的MIME类型，看看它是否知道应该如何处理这个对象。大多数浏览器都可以处理数百种常见的对象类型。<br/>
*MIME类型是一种文本标记，表示一种主要的对象类型和一个特定的子类型，中间由一条斜杠来分隔。*
+   html格式的文本文档有`text/html`类型来标记
+   普通的ASCII文本文档由`text/plain`类型来标记
+   JPEG格式的图片为`image/jpeg`类型
+   GIF格式的图片为`image/gif`类型

MIME类型在HTTP协议中的表现为`Request Header`或者`Response Header`中的`Content-Type`还有`Content-length`

### URI、URL、URN
>URI : 每个web服务器资源都有一个名字，这样客户端就可以说明他们感兴趣的资源是什么了。服务器资源名被称为`统一资源标识符(Uniform Resource Identifier，URI)` URI就像因特网上的邮政地址一样，在世界范围内唯一标识并定位信息资源。<br/>
>例如 [https://www.baidu.com/img/baidu_jgylogo3.gif](https://www.baidu.com/img/baidu_jgylogo3.gif)
>这是一个百度服务器上一个图片资源的URI

>URL : `统一资源定位符(URL)` 是资源标识符最常见的形式。URL描述了一台特定服务器上某资源的特定位置。它们可以明确说明如何从一个精确、固定的位置获取资源。<br/>
>例如 ：https(http协议)://www.baidu.com(进入百度服务器)/img/baidu_jgylogo3.gif(获取路径为/img/baidujgylogo3.gif的图片)
>大部分的URL都遵循一种标准格式，这种格式分为三部分。
> +   第一部分 `方案(scheme)`，说明了访问资源所使用的协议类型。着部分通常就是http协议。
> +   第二部分 服务器位置，给出来服务器的因特网地址(比如，www.baidu.com)。
> +   第三部分 资源路径，指定了web服务器上的某个资源(比如，/img/baidujgylogo3.gif)。
>*现在，几乎所有的URI都是URL*
>大多数的URL方案的URL语法都建立在这个有9部分构成的通用格式上：<br/>
>`<scheme>://<user>:<password>@<host>:<port>/<path>;<params>?<query>#<frag>`<br/>

>URN : `URI` 的第二种形式就是`统一资源名称(URN)`。URN是作为特定内容的唯一名称使用的，与目前资源地无关。使用这些与位置无关的URN>，就可以将资源四处搬移。通过URN，还可以用同一个名字通过多种网络访问协议来访问资源。<br/>
>比如，不论因特网标准文档RFC 2141 位于何处(甚至可以将其复制到多个地方)，都可以用下列URN来命名它：<br/>
>`urn:ietf:rdc:2141`<br/>
>URN目前仍然处于试验阶段。

URI包括两种形式，一种是URL一种是URN。目前大部分会不加区别的使用URI和URL。因为URL是URI的一个子集。

#### 方案
`方案`实际上是规定如何访问指定资源的主要标识符，它会告诉负责解析URL的应用程序应该使用什么协议，最常见的就是HTTP方案。
常见的方案格式:<br/>
>-   http 超文本传输协议方案，默认端口为80
>-   https 方案https和方案http是一对，为一个区别在于使用了网景的SSL，SSL为http提供了端到端的加密机制。默认端口为443
>-   mailto 指向Email地址。
>-   ftp 文件传输协议，可以用来从ftp服务器上传下载文件
>-   file 访问本地文件
>-   telnet 用于交互式访问业务

### 浏览器兼容性
### 如何发起AJAX?
#### 使用XMLHttpRequest
#### 使用ActiveXObject
### AJAX 示例

